рдПрд╡рдВ рддрд╛рд╡рддреН рдкреНрд░рд╛рдХреГрддрдкреНрд░рдХреНрд╖рдпрд╛рдиреНрддреЗ
рдмреНрд░рд╛рд╣реНрдореЗ рдХрд▓реНрдкреЗ рд╣реНрдпрд╛рджрд┐рдореЗ рд▓рдмреНрдзрдЬрдиреНрдорд╛ ред
рдмреНрд░рд╣реНрдорд╛ рднреВрдпрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдд рдПрд╡рд╛рдкреНрдп рд╡реЗрджрд╛рдиреН
рд╕реГрд╖реНрдЯрд┐рдВ рдЪрдХреНрд░реЗ рдкреВрд░реНрд╡рдХрд▓реНрдкреЛрдкрдорд╛рдирд╛рдореН реерезрее
evaс╣Г t─Бvat pr─Бkс╣Ыtaprakс╣гay─Бnte
br─Бhme kalpe hy─Бdime labdhajanm─Б .
brahm─Б bh┼лyastvatta ev─Бpya ved─Бn
sс╣Ыс╣гс╣нiс╣Г cakre p┼лrvakalpopam─Бn─Бm ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рд╕реЛрд╜рдпрдВ рдЪрддреБрд░реНрдпреБрдЧрд╕рд╣рд╕реНрд░рдорд┐рддрд╛рдиреНрдпрд╣рд╛рдирд┐
рддрд╛рд╡рдиреНрдорд┐рддрд╛рд╢реНрдЪ рд░рдЬрдиреАрд░реНрдмрд╣реБрд╢реЛ рдирд┐рдирд╛рдп ред
рдирд┐рджреНрд░рд╛рддреНрдпрд╕реМ рддреНрд╡рдпрд┐ рдирд┐рд▓реАрдп рд╕рдордВ рд╕реНрд╡рд╕реГрд╖реНрдЯреИ-
рд░реНрдиреИрдорд┐рддреНрддрд┐рдХрдкреНрд░рд▓рдпрдорд╛рд╣реБрд░рддреЛрд╜рд╕реНрдп рд░рд╛рддреНрд░рд┐рдореН реереирее
so'yaс╣Г caturyugasahasramit─Бnyah─Бni
t─Бvanmit─Б┼Ыca rajan─лrbahu┼Ыo nin─Бya .
nidr─Бtyasau tvayi nil─лya samaс╣Г svasс╣Ыс╣гс╣нai-
rnaimittikapralayam─Бhurato'sya r─Бtrim ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: One]
рдЕрд╕реНрдорд╛рджреГрд╢рд╛рдВ рдкреБрдирд░рд╣рд░реНрдореБрдЦрдХреГрддреНрдпрддреБрд▓реНрдпрд╛рдВ
рд╕реГрд╖реНрдЯрд┐рдВ рдХрд░реЛрддреНрдпрдиреБрджрд┐рдирдВ рд╕ рднрд╡рддреНрдкреНрд░рд╕рд╛рджрд╛рддреН ред
рдкреНрд░рд╛рдЧреНрдмреНрд░рд╛рд╣реНрдордХрд▓реНрдкрдЬрдиреБрд╖рд╛рдВ рдЪ рдкрд░рд╛рдпреБрд╖рд╛рдВ рддреБ
рд╕реБрдкреНрддрдкреНрд░рдмреЛрдзрдирд╕рдорд╛рд╕реНрддрд┐ рддрджрд╛рд╜рдкрд┐ рд╕реГрд╖реНрдЯрд┐: реерейрее
asm─Бdс╣Ы┼Ы─Бс╣Г punaraharmukhakс╣Ыtyatuly─Бс╣Г
sс╣Ыс╣гс╣нiс╣Г karotyanudinaс╣Г sa bhavatpras─Бd─Бt .
pr─Бgbr─Бhmakalpajanuс╣г─Бс╣Г ca par─Бyuс╣г─Бс╣Г tu
suptaprabodhanasam─Бsti tad─Б'pi sс╣Ыс╣гс╣нi: ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Brahmaa,]
рдкрдЮреНрдЪрд╛рд╢рджрдмреНрджрдордзреБрдирд╛ рд╕реНрд╡рд╡рдпреЛрд░реНрдзрд░реВрдк-
рдореЗрдХрдВ рдкрд░рд╛рд░реНрдзрдорддрд┐рд╡реГрддреНрдп рд╣рд┐ рд╡рд░реНрддрддреЗрд╜рд╕реМ ред
рддрддреНрд░рд╛рдиреНрддреНрдпрд░рд╛рддреНрд░рд┐рдЬрдирд┐рддрд╛рдиреН рдХрдердпрд╛рдорд┐ рднреВрдордиреН
рдкрд╢реНрдЪрд╛рджреНрджрд┐рдирд╛рд╡рддрд░рдгреЗ рдЪ рднрд╡рджреНрд╡рд┐рд▓рд╛рд╕рд╛рдиреН реерекрее
pa├▒c─Б┼Ыadabdamadhun─Б svavayordhar┼лpa-
mekaс╣Г par─Бrdhamativс╣Ыtya hi vartate'sau .
tatr─Бntyar─Бtrijanit─Бn kathay─Бmi bh┼лman
pa┼Ыc─Бddin─Бvataraс╣Зe ca bhavadvil─Бs─Бn ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рджрд┐рдирд╛рд╡рд╕рд╛рдиреЗрд╜рде рд╕рд░реЛрдЬрдпреЛрдирд┐:
рд╕реБрд╖реБрдкреНрддрд┐рдХрд╛рдорд╕реНрддреНрд╡рдпрд┐ рд╕рдиреНрдирд┐рд▓рд┐рд▓реНрдпреЗ ред
рдЬрдЧрдиреНрддрд┐ рдЪ рддреНрд╡рдЬреНрдЬрдард░рдВ рд╕рдореАрдпреБ-
рд╕реНрддрджреЗрджрдореЗрдХрд╛рд░реНрдгрд╡рдорд╛рд╕ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдореН реерелрее
din─Бvas─Бne'tha sarojayoni:
suс╣гuptik─Бmastvayi sannililye .
jaganti ca tvajjaс╣нharaс╣Г sam─лyu-
stadedamek─Бrс╣Зavam─Бsa vi┼Ыvam ..5..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рддрд╡реИрд╡ рд╡реЗрд╖реЗ рдлрдгрд┐рд░рд╛рдЬрд┐ рд╢реЗрд╖реЗ
рдЬрд▓реИрдХрд╢реЗрд╖реЗ рднреБрд╡рдиреЗ рд╕реНрдо рд╢реЗрд╖реЗ ред
рдЖрдирдиреНрджрд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рд╛рдиреБрднрд╡рд╕реНрд╡рд░реВрдк:
рд╕реНрд╡рдпреЛрдЧрдирд┐рджреНрд░рд╛рдкрд░рд┐рдореБрджреНрд░рд┐рддрд╛рддреНрдорд╛ рееремрее
tavaiva veс╣гe phaс╣Зir─Бji ┼Ыeс╣гe
jalaika┼Ыeс╣гe bhuvane sma ┼Ыeс╣гe .
─Бnandas─Бndr─Бnubhavasvar┼лpa:
svayoganidr─Бparimudrit─Бtm─Б ..6..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдХрд╛рд▓рд╛рдЦреНрдпрд╢рдХреНрддрд┐рдВ рдкреНрд░рд▓рдпрд╛рд╡рд╕рд╛рдиреЗ
рдкреНрд░рдмреЛрдзрдпреЗрддреНрдпрд╛рджрд┐рд╢рддрд╛ рдХрд┐рд▓рд╛рджреМ ред
рддреНрд╡рдпрд╛ рдкреНрд░рд╕реБрдкреНрддрдВ рдкрд░рд┐рд╕реБрдкреНрддрд╢рдХреНрддрд┐-
рд╡реНрд░рдЬреЗрди рддрддреНрд░рд╛рдЦрд┐рд▓рдЬреАрд╡рдзрд╛рдореНрдирд╛ рееренрее
k─Бl─Бkhya┼Ыaktiс╣Г pralay─Бvas─Бne
prabodhayety─Бdi┼Ыat─Б kil─Бdau .
tvay─Б prasuptaс╣Г parisupta┼Ыakti-
vrajena tatr─Бkhilaj─лvadh─Бmn─Б ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдЪрддреБрд░реНрдпреБрдЧрд╛рдгрд╛рдВ рдЪ рд╕рд╣рд╕реНрд░рдореЗрд╡рдВ
рддреНрд╡рдпрд┐ рдкреНрд░рд╕реБрдкреНрддреЗ рдкреБрдирд░рджреНрд╡рд┐рддреАрдпреЗ ред
рдХрд╛рд▓рд╛рдЦреНрдпрд╢рдХреНрддрд┐: рдкреНрд░рдердордкреНрд░рдмреБрджреНрдзрд╛
рдкреНрд░рд╛рдмреЛрдзрдпрддреНрддреНрд╡рд╛рдВ рдХрд┐рд▓ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдирд╛рде реереорее
caturyug─Бс╣З─Бс╣Г ca sahasramevaс╣Г
tvayi prasupte punaradvit─лye .
k─Бl─Бkhya┼Ыakti: prathamaprabuddh─Б
pr─Бbodhayattv─Бс╣Г kila vi┼Ыvan─Бtha ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рд╡рд┐рдмреБрдзреНрдп рдЪ рддреНрд╡рдВ рдЬрд▓рдЧрд░реНрднрд╢рд╛рдпрд┐рдиреН
рд╡рд┐рд▓реЛрдХреНрдп рд▓реЛрдХрд╛рдирдЦрд┐рд▓рд╛рдиреН рдкреНрд░рд▓реАрдирд╛рдиреН ред
рддреЗрд╖реНрд╡реЗрд╡ рд╕реВрдХреНрд╖реНрдорд╛рддреНрдорддрдпрд╛ рдирд┐рдЬрд╛рдиреНрдд: -
рд╕реНрдерд┐рддреЗрд╖реБ рд╡рд┐рд╢реНрд╡реЗрд╖реБ рджрджрд╛рде рджреГрд╖реНрдЯрд┐рдореН реерепрее
vibudhya ca tvaс╣Г jalagarbha┼Ы─Бyin
vilokya lok─Бnakhil─Бn pral─лn─Бn .
teс╣гveva s┼лkс╣гm─Бtmatay─Б nij─Бnta: -
sthiteс╣гu vi┼Ыveс╣гu dad─Бtha dс╣Ыс╣гс╣нim ..9..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рддрддрд╕реНрддреНрд╡рджреАрдпрд╛рджрдпрд┐ рдирд╛рднрд┐рд░рдиреНрдзреНрд░рд╛-
рджреБрджрдЮреНрдЪрд┐рддрдВ рдХрд┐рдВрдЪрди рджрд┐рд╡реНрдпрдкрджреНрдордореН ред
рдирд┐рд▓реАрдирдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рдкрджрд╛рд░реНрдердорд╛рд▓рд╛-
рд╕рдВрдХреНрд╖реЗрдкрд░реВрдкрдВ рдореБрдХреБрд▓рд╛рдпрдорд╛рдирдореН реерезрежрее
tatastvad─лy─Бdayi n─Бbhirandhr─Б-
duda├▒citaс╣Г kiс╣Гcana divyapadmam .
nil─лnani┼Ы┼Ыeс╣гapad─Бrtham─Бl─Б-
saс╣Гkс╣гepar┼лpaс╣Г mukul─Бyam─Бnam ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then,]
рддрджреЗрддрджрдВрднреЛрд░реБрд╣рдХреБрдбреНрдорд▓рдВ рддреЗ
рдХрд▓реЗрд╡рд░рд╛рддреН рддреЛрдпрдкрдереЗ рдкреНрд░рд░реВрдврдореН ред
рдмрд╣рд┐рд░реНрдирд┐рд░реАрддрдВ рдкрд░рд┐рдд: рд╕реНрдлреБрд░рджреНрднрд┐:
рд╕реНрд╡рдзрд╛рдорднрд┐рд░реНрдзреНрд╡рд╛рдиреНрддрдорд▓рдВ рдиреНрдпрдХреГрдиреНрддрддреН реерезрезрее
tadetadaс╣Гbhoruhakuс╕Нmalaс╣Г te
kalevar─Бt toyapathe prar┼лс╕Нham .
bahirnir─лtaс╣Г parita: sphuradbhi:
svadh─Бmabhirdhv─Бntamalaс╣Г nyakс╣Ыntat ..11..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рд╕рдВрдлреБрд▓реНрд▓рдкрддреНрд░реЗ рдирд┐рддрд░рд╛рдВ рд╡рд┐рдЪрд┐рддреНрд░реЗ
рддрд╕реНрдорд┐рдиреН рднрд╡рджреНрд╡реАрд░реНрдпрдзреГрддреЗ рд╕рд░реЛрдЬреЗ ред
рд╕ рдкрджреНрдордЬрдиреНрдорд╛ рд╡рд┐рдзрд┐рд░рд╛рд╡рд┐рд░рд╛рд╕реАрддреН
рд╕реНрд╡рдпрдВрдкреНрд░рдмреБрджреНрдзрд╛рдЦрд┐рд▓рд╡реЗрджрд░рд╛рд╢рд┐: реерезреирее
saс╣Гphullapatre nitar─Бс╣Г vicitre
tasmin bhavadv─лryadhс╣Ыte saroje .
sa padmajanm─Б vidhir─Бvir─Бs─лt
svayaс╣Гprabuddh─Бkhilavedar─Б┼Ыi: ..12..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЕрд╕реНрдорд┐рдиреН рдкрд░рд╛рддреНрдордиреН рдирдиреБ рдкрд╛рджреНрдордХрд▓реНрдкреЗ
рддреНрд╡рдорд┐рддреНрдердореБрддреНрдерд╛рдкрд┐рддрдкрджреНрдордпреЛрдирд┐: ред
рдЕрдирдиреНрддрднреВрдорд╛ рдордо рд░реЛрдЧрд░рд╛рд╢рд┐рдВ
рдирд┐рд░реБрдиреНрдзрд┐ рд╡рд╛рддрд╛рд▓рдпрд╡рд╛рд╕ рд╡рд┐рд╖реНрдгреЛ реерезрейрее
asmin par─Бtman nanu p─Бdmakalpe
tvamitthamutth─Бpitapadmayoni: .
anantabh┼лm─Б mama rogar─Б┼Ыiс╣Г
nirundhi v─Бt─Бlayav─Бsa viс╣гс╣Зo ..13..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]